Deus odeia isso!

Como tudo na vida, a fofoca também tem uma motivação, e na maioria das vezes esconde sentimentos como inveja, malicia e frustração por trás de suas intenções, podendo até mesmo despertar coisas piores e ainda a mais despretensiosa das fofocas,  podem trazer  consequências bem destrutivas ou depreciativas sobre quem é o alvo dela; se você já foi vítima de fofoca entende bem o que estamos falando, e se faz parte do grupo de pessoas que não vê maldade em espalhar boatos ou segredos dos outros, preste muito atenção ao que está escrito nesta matéria que preparamos.
Na bíblia sagrada encontramos a opinião de quem realmente importa, a opinião de Deus acerca do assunto, em Provérbios 6;16-19 https://www.bibliaonline.com.br/acf/pv/6/16-19  está escrito : “seis coisas que o Senhor odeia, sete coisas que ele detesta: olhos altivos, língua mentirosa, mãos que derramam sangue inocente, coração que traça planos perversos, pés que se apressam para fazer o mal, a testemunha falsa que espalha mentiras e aquele que provoca discórdia (contenda) entre irmãos,”  em Tiago 4;11 https://www.bibliaonline.com.br/acf/tg/4/11,12 diz também:” Falar mal de um irmão é falar mal da lei de Deus e julgá-la,” da mesma forma em Salmos 101;5  https://www.bibliaon.com/versiculo/salmos_101_5/    “Deus destruirá aqueles que falam mal dos outros pelas costas.” Estas são só algumas das referências bíblicas sobre a fofoca e suas consequências, mas há um relato bíblico mais amplo, que demonstra o quão prejudicial pode ser a fofoca para alguém, um grupo de pessoas ou até mesmo uma nação, e podemos encontrar isso no livro de Neemias 6:8 e 9.
8 Porém eu mandei dizer-lhe: De tudo o que dizes coisa nenhuma sucedeu; mas tu, do teu coração, o inventas.
9 Porque todos eles procuravam atemorizar-nos, dizendo: As suas mãos largarão a obra, e não se efetuará. Agora, pois, ó Deus, fortalece as minhas mãos.
No texto acima, vemos os esforços de Neemias e seu povo em reconstruir os muros de Jerusalém que haviam sidos derrubados e queimados após a invasão dos Babilônicos por volta do ano de 586 A.C , e da resistência que encontraram neste trabalho por alguns homens que estavam mal intencionados acerca disso, o nome deles eram Sambalate, Tobias e Gesén, um era governador de Samaria e tinha interesses políticos em atrapalhar o empreendimento, o outro era um oficial Amonita que se aliou com Sambalate por pura inveja e desejo de tomar o lugar de Neemias, e por fim um Árabe que por ódio a Israel e em interesse de suas tribos também contribuiu com as difamações e ameaças, na esperança de desanimar ou assustar o povo, e ainda impedir os investimentos vindo dos reis Persas. 
Durante todo o tempo da reconstrução, estes inimigos levantaram e espalharam notícias falsas acerca das intenções de Neemias, e também inventaram e enviavam ameaças que nunca existiram no intuito de desanimar e amedrontar os construtores que trabalhavam arduamente no empreendimento;  observe que no texto Neemias começa se referindo aos opositores como inimigos e é assim mesmo que se posiciona quem inventa estórias mentirosas ou distorcidas sobre alguém para prejudicar ou manchar a reputação de alguém; outra característica dos fofoqueiros, é que estavam constantemente tentando marcar um encontro do tipo reunião, para contaminar o coração de Neemias com noticias falsas e também tentar associa-lo à algum tipo de conspiração contra os reis Persas que estavam financiando todo o trabalho com tanta disposição e generosidade, assim se comporta todo fofoqueiro, sempre tenta reunir alguém ou busca momentos oportunos para espalhar suas difamações inventadas.
Quando o coração de alguém guarda restrições acerca dos outros, como ciúmes, invejas e dissenções, facilmente a mente desta pessoa imagina e cria intenções e situações que estão fora do contexto real dos fatos, e na tentativa de convencer os outros que sua opinião ou conclusão sobre alguém está correta, distorce falas e ações de terceiros para justificar algo que acredita, através de boatos, mas sempre com a intenção de manipular o pensamento dos outros sobre a pessoa alvo.
No texto bíblico vemos o quanto a fofoca atrapalhou e atrasou o projeto de Deus através de Neemias, mas também vemos como ele conseguiu agir com sabedoria e prudência diante das constantes intimidações e mentiras armadas contra ele, em nenhum momento Neemias cogitou desistir nem se render as ameaças, mas manteve-se sereno e confiante na verdade, preparando-se para defender-se juntamente com o povo caso as ameaças se concretizassem, ou alguma punição injusta viesse dos Persas. Esta é uma importante lição tanto para quem espalha mentiras e segredos alheios, quanto para quem é vítima disso; não há proveito nem beneficio em difamar ou expor outra pessoa para ganhar a admiração ou posição que ela possui, pois cada um de nós temos algo de valor para oferecer e podemos conquistar nosso espaço sem precisar prejudicar ninguém ao redor, e ao ser perseguido e alvo de fofocas, também não precisamos nos alterar e tirar satisfação com ninguém por isso, pois a verdade sempre prevalece sobre a mentira e o bom senso seguido de uma consciência tranquila pode ser o melhor companheiro nestas horas.
Eu sempre lembro de duas frases que já ouvi, “elogie na ausência e critique presencialmente,” “se fala mal de alguém para mim, fala mal de mim para alguém.”
Adquira bons hábitos:

Tenha empatia;
Se não sabe, não fale;
Seja de confiança;
Afaste-se dos pessimistas;
Ouça mais do que fala;
Se não pode ajudar, não atrapalhe;

E por fim dois conselhos preciosos de Jesus que se encontram em Mateus 22;39 https://www.bibliaon.com/versiculo/mateus_22_37-39/ e Mateus 7;12 https://www.bibliaon.com/versiculo/mateus_7_12/ 
